# медиа плеер

Проектирование и реализация "с нуля" веб плеера для показа цифрового контента.

### **Цель проекта**

Разработка web медиа плеера для проигрывания видео контенкта и рекламы. Плеер способен проигрывать как обычные форматы, так и потоковое видео.
Плеер построен "поверх" video.js и имеет модульную архитектуру с низкой связностью (реализована система событий, модули общаяются через медиатор).
Дистрибуция плеера (доставка до 5ти online tv площадок) реализована через iframe.

### **Проектная команда**

2 Frontend разработчика, проектный менеджер, тестровщик, продуктолог, дизайнер.

### **Моя роль**

Ведущий frontend разработчик

### **Задачи и фичи, над которыми я работал**

#### **Задачи**

- проектирование и реализация архитектурных решений frontend части приложения
- защита технических решений
- написание документации к проекту
- оценка сложности и длительности задач (в часах разработки)
- ведение и проработка внутреннего бэклога технологических доработок проекта
- настройка ci/cd пайплайнов для ускорения процесса разработки
- декомпозиция/постановка/ревью задач для второго frontend разработчика
- написание unit тестов

#### **Реализованные фичи**

- реализована поддержка различных форматов (mp4, ogg, webm, hls, dash, widevine modular)
- интегрированы различные системамы сбора статистики (vigo, tns, etc..)
- реализована поддержка различных форматов интернет рекламы согласно IAB стандартам (vast 2.0 and vpaid 2.0)
- реализованы рекламные вставки по 6ти типам (pre-, pre-pause-, post-pause-, mid-, content- and post-rolls)
- реализовано заблаговременное кеширование рекламы
- сохранение прогресса и пользовательских настроек при перезагрузке страницы
- реализован внешний интерфейс управления плеером через iframe postmessage
- реализована полная адаптация плеера под mobile/tablet/desktop
- инициализация плеера реализована через площадку, в которую он встраивается через iframe

### **Технический стек**

Чистый javascript (es6+), webpack, postcss? json-server, eslint/stylelint; pre-commit hooks, unit tests (using jest).
